Program - narzędzie wykonujące działania zgodne z przeznaczeniem. Program komputerowy jest tworzony zgodnie z regułami języka programowania w postaci kodu źródłowego lub kodu maszynowego.

Aplikacja - program komputerowy instalowany na urządzeniu mobilnym.

Skrypt - pliki tekstowe zawierające ciągi instrukcji (po jednej na linię). W odróżnieniu od zwykłych plików tekstowych, skrypty możemy uruchamiać tak jak zwykłe programy.

Aplet - mały program komputerowy wykonujący jakąś określoną funkcję aplet uruchamiany jest zazwyczaj wewnątrz innego programu. W odróżnieniu od normalnej aplikacji, aplet nie może być uruchomiony bezpośrednio z systemu operacyjnego.

jQuery – lekka biblioteka programistyczna dla języka JavaScript, ułatwiająca korzystanie z JavaScriptu (w tym manipulację drzewem DOM). Kosztem niewielkiego spadku wydajności w stosunku do profesjonalnie napisanego kodu w niewspomaganym JavaScripcie pozwala osiągnąć interesujące efekty animacji, dodać dynamiczne zmiany strony, wykonać zapytania AJAX. Większość wtyczek i skryptów opartych na jQuery działa na stronach nie wymagając zmian w kodzie HTML (np. zamienia klasyczne galerie złożone z miniatur linkujących do obrazków w dynamiczną galerię).

Aby użyć biblioteki jQuery najpierw trzeba ją dodać do strony, w tym celu można dodać poniższy kod do naszej strony internetowej.

<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.1.1.min.js"></script>

Powyższy kod doda najnowszą, z chwilą pisania tego artykułu, wersje jQuery, czyli 3.1.1. Aby w pełni móc skorzystać z biblioteki nasz kod dodajemy jak funkcję zwrotną DOM ready:

$(document).ready(function() {
    // nasz kod
});
lub jego skróconą wersję czyli:

$(function() {
    // nasz kod
});

Jeśli nasza strona korzysta z jakieś innej biblioteki, która używa znaku dolara możemy używać biblioteki jQuery w trybie no conflict

jQuery.noConflict();

jQuery(function($) {
    // nasz kod
});

Mamy wtedy pewność, że nasza strona jest w pełni załadowana (mamy dostęp do DOM-u strony) i możemy zacząć ją manipulować. W dalszych przykładach pominę funkcje DOM ready.
